::: tip
Делайте резервное копирование сохранений перед всеми манипуляциями, чтобы избежать потери сохранений.
:::

::: warning
Данный раздел является опорным. Подробнее можно почитать здесь **вставить ссылку на 4пда**
:::

# Часто задаваемые вопросы

В этом разделе можно найти ответы на часто задаваемые вопросы.
 
::: tip
Не стесняйтесь использовать поиск по разделу. Для этого нажмите Ctrl+F
:::

::: details Слишком много незнакомых слов! Что все это значит?
**О:** Изучите глоссарий **ВСТАВИТЬ ССЫЛКУ**
:::

::: details Какую карту памяти рекомендуется брать для Nintendo Switch?
**О:** Я рекомендую брать Sandisk Ultra. Samsung evo plus и Kingston canvas тоже подойдут. Объемом не меньше 128Гб. Чем больше карта, тем больше игр влезет. Switch поддерживает карты памяти до 2ТБ включительно.
:::

::: details Как часто мне нужно обновлять ПО?
**О:** Крайне желательно обновляться на стабильный релиз. Таким образом вы будете поддерживать прошивку в актуальном состоянии, а также закрепите навыки по безопасному обновлению. 
:::

::: details Что насчет разгона Nintendo Switch?
**О:** Пользоваться разгоном можно, но не превышая заводские значения. В теории **SYS-CLK** и **Freebird** являются безопасными для приставки. **4IFIR** же в свою очередь безопасным назвать нельзя.
:::

::: details Как узнать, подходит ли моя приставка для взлома?
**О:** В данный момент прошиваются **все** приставки семейства Nintendo Switch. Однако, в зависимости от ревизии приставки, а так же наличия в ней ряда уязвмимостей, методы прошивки могут отличаться. Например, вторые ревизии приставок прошиваются только с помощью чипа, в то время как первые ревизии можно прошить программно.
:::

::: details Работает ли локальный мультиплеер?
**О:** Да.
:::

::: details Работает подключение к телевизору? Док?
**О:** Да.
:::

::: details Можно ли играть на зарядке?
**О:** Да.
:::

::: details Джойкон просит обновить прошивку. Можно?
**О:** Да.
:::

::: details А что не будет работать?
**О:** Все будет работать. Все то же, что и на официальной прошивке.
:::

::: details Играет ли роль версия системного ПО для чиповки/прошивки моего Nintendo Switch?
**О:** Для чиповки (пайки чипа внутрь консоли) - нет. Для прошивки - тоже нет, если только Вы не попали в окно выхода новой версии официальной прошивки от Nintendo. В таком случае Вам придется подождать какое-то время, пока не выпустят новую версию Атмосферы под новую версию прошивки.
:::

::: details Как попасть в Hekate?
**О:** Зажмите (VOL-) при включении/перезагрузке присатвки.
:::

::: details Можно ли доставать карту памяти при включенной приставке?
**О:** Нет. Перезагрузите приставку через меню электропитание (удержание кнопки (POWER) -> **Параметры электропитания** -> **Перезагрузка**) и зажмите (VOL-), чтобы попасть в Hekate. Оттуда вы сможете, безопасно извлечь карту из приставки. 

Для того, чтобы из Hekate запустить прошивку, перейдите в **Launch -> Atmosphere**. 

::: details Не удаляется игра после установки, не могу удалить даже через через NX-shell. Что делать?
**О:** Запустите **Hekate**, перейдите в меню **Tools**, затем переключитесь на вкладку **Arch bit • RCM • Touch • Partitions** (в нижней части экрана) и выберите **Fix Archive Bit**. Нажмите **Close** и загрузитесь в Атмосферу.
:::

Так же Вы можете подключить приставку к ПК кабелем, запустить DBI и нажать в нем (X). Приставка определится компьютером как MTP-устройство и вы получите доступ к вашим файлам на карте памяти. 
:::

::: details Что лучше FAT32 или exFAT?
**О:** Конкретно на Switch FAT32 сильно надежнее и гораздо более щадящий для карты памяти. С exFAT могут возникать ошибки как при запуске взлома, так и в играх.
:::

::: details У меня последняя прошивка, но при запуске некоторых игр я вижу, что "*доступно обновление системы*". Почему так происходит?
**О:** Имеется ввиду обновление игры. Скачайте его и установите как обычную игру. Так же сбросить проверку версии можно через DBI. Запустите программу, выберите **Browse installed applications**, нажмите (Y), чтобы выделить все пункты, нажмите (A), а затем выберите **Reset required version**. DBI должен быть запущен через альбом (зажмите R при запуске альбома), кефир должен быть свежим. 
:::

::: details Можно ли устанавливать любительские(фанатские) переводы?
**О:** Да **(ссылка на раздел установки модификаций)**
:::

::: details Смогу ли я устанавливать цифровые релизы / DLC / обновления?
**О:** Да. Вы также сможете устанавливать как игры, что выходили на картриджах, так и DLC, и обновления к ним.

:::

::: details Можно ли запускать игры другого региона?
**О:** В Switch нет региональной защиты, так что да, без проблем.
:::

::: details Игра требует привязанного аккаунта, что делать?
**О:** Запустите **Homebrew Launcher** -> **Linkhalho** -> **Link selected accounts** -> **Continue** -> **Reboot**. 
:::

::: details Как мне перенести данные на новую SD-карту?
**О:** Если EmuNAND создан в виде файлов, то все файлы переносится простым копированием на предварительно отформатированную в FAT32 карту памяти.

Если EmuNAND на разделе, воспользуйтесь [этой программой](https://gbatemp.net/threads/emutool-move-partition-emu-on-another-sd-switch-emu-type-on-sxos-and-more.550756/){:target="_blank"}
:::

::: details Смогу ли я после взлома запускать сторонние программы и эмуляторы?
**О:** Да.
:::

::: details Можно ли играть онлайн?
**О:** Да, если настроить приставку особым образом и сделать на ней **EmuNAND**.
:::

::: details Безопасно ли переносить сохранения со взломанной на невзломанную консоль?
**О:** Даже слегка измененное сохранение любой игры (измененный читами, редактором сохранений, хекс-редактором или другими инструментами) опасно переносить на не прошитую приставку - чревато баном. Более того, сохранения некоторых игр знают, что они были сделаны не на той консоли, на которой они сейчас работают.
:::

::: details Что по поводу банов?
**О:** Всегда стоит понимать, что модификация приставки влечет за собой риск быть забаненым. На моей практике банов за использование взлома не было, но в конечном итоге многое зависит от самого пользователя. 
:::

::: details Чего я лишусь в случае бана?
**О:** Бан может быть разным: на картридж, на аккаунт или целиком на консоль. В самом плохом случае Вы теряете доступ к eShop и онлайн сервисам, при этом системное ПО и обновления игр будут качаться. Таким образом, в самом худшем случае, Вы потеряете доступ к онлайну, но сможете дальше пиратить игры и играть в них.
:::

