# Глоссарий

В этом разделе собраны термины, которые часто используются в интернете при обсуждении взлома и прошивки. 

::: tip
Делайте резервное копирование сохранений перед всеми манипуляциями, чтобы избежать потери сохранений.
:::

::: warning
Данный раздел является опорным. Подробнее можно почитать здесь **вставить ссылку на 4пда**
:::

::: tip
Не стесняйтесь использовать поиск по разделу. Для этого нажмите Ctrl+F
:::

::: details Кефир (кефир)
По своей сути это сборник, состоящий из выбранного необходимых файлов, программ и скриптов, которые все это установят правильным образом. Подробнее про кефир. Кефир содержит в себе самое полезное и проверенное временем ПО, которое в свежем обновлении всегда идет актуальной версии. Основа кефира - Атмосфера.
:::

::: details Atmosphere (атмосфера)
Надстройка над системой консоли, позволяющая использовать ее для пиратства, запуска хоумбрю, установки кастомных системных модулей и т.д. Примечательно, что изначально философия Атмосферы не подразумевает запуска пиратского контента, однако именно благодаря ей его возможно запустить. 
:::

::: details Чип (модчип, PicoFLY, RP2040, HWFLY, SXCore, SXLite, RCMX86, SAMD21)
Специальное устройство, припаеваемое к материнской плате приставки. Бывает двух типов - глитч-чип (SX Core и SX Lite / HWFly/ PicoFly / RP2040) и SAMD21 (Trinket M0, Gemma M0, ItsyBitsy M0 Express, RCMx86 и другие). Чипы **первого** типа предназначены для модификации так называемых "не прошиваемых" приставок (Switch второй ревизии, Switch Lite, Switch Oled). Благодаря чипам этого типа теперь можно прошить вообще любую Nintendo Switch. Чипы **второго** типа подходят только для приставок первой ревизии. Чипы этого типа сами по себе ничего не взламывают. Все что они делают - это вводят приставку в режим RCM и пробрасывают пейлоад и нужны только для удобства конечного пользователя. Важно понимать, что без чипа **первого** типа невозможно прошить приставку, а чип **второго** типа строго опционален. С выходом более доступного Picofly, чипы **второго** типа устарели. 
:::

::: details Режим RCM (recovery mode, рцм)
**RCM** - это штатный режим восстановления для чипов, установленных в Nintendo Switch. Именно через него и происходит взлом первых ревизий приставки. В режим RCM консоль вводят путем замыкания нужных контактов в направляющей рельсы, в которую входит правый джойкон. Стоит помнить, что любую консоль можно ввести в режим восстановления, но код из пейлоада запустит только первая ревизия. Консоли, взламываемые этим способом выходили до лета 2018 года. 
:::

::: details Erista (эриста)
Кодовым словом **Erista** обозначаются приставки первой ревизии (серийный номер данных приставок начинается на XA*). Erista бывают двух типов - не патченные, уязвимые к методы Fusée Gelée, а так же патченные, с закрытой уязвимостью. Патченные приставки можно прошить **только** при помощи чипа!
:::

::: details Mariko (марико)
Кодовым словом **Mariko** обозначаются приставки второй ревизии (вторая буква в серийнике согласная, например XK* или XJ*), а так же Switch Lite и OLED. Собраны на новом техпроцессе, благодаря чему имеют лучшую автономность. Прошиваются **только** с помощью пайки чипа внутрь консоли.
:::

::: details AutoRCM (авто рцм)
**AutoRCM** - это состояние, для активации которого необходимо специальным образом испортить загрузчик приставки, чтобы консоль не могла включится нормальным образом. Уткнувшись в неверный загрузчик, консоль сразу переходит в режим RCM. Используется, чтобы не замыкать контакты при каждом выключении консоли. Не рекомендуется к использованию ввиду того, что невозможно различить выключена ли консоль. из-за чего очень часто аккумулятор уходит в глубокий разряд. Применяется **только** для приставок первой ревизии, которые поддаются взлому через метод RCM.
:::

::: details Кастомная прошивка (CFW, кастом, пиратка)
Кастомная прошивка позволяет пользоваться всеми возможностями приставки и делать вещи не доступные простым пользователям хоумбрю. Например, можно устанавливать не подписанное ПО и запускать его прямо с домашнего экрана. На данный момент в разработке всего одна кастомная прошивка - **Atmosphere**. Однако, уже в текущем своем состоянии она пригодна для работы и позволяет запускать коммерческие игры и хоумбрю.
:::

::: details Payload (пейлоад)
Файл с разрешением *.bin, содержащий различные инструменты для запуска кастома на вашей консоли, используя уязвимость в защите приставки.
:::

::: details NAND (внутренняя память)
Внутренняя память консоли, физически находящаяся на NAND-чипе на материнской плате приставки. 
:::

::: details EmuNAND, emuMMC (эмунанд)
Полная копия NAND, расположенная на карте памяти. Применяется для того, чтобы оставить официальную прошивку в максимально нетронутом виде. Например, вы можете играть в EmuNAND в пиратку, а в официальной прошивке пользоваться онлайном и купленными играми. Таким образом будет минимизирован шанс получить бан.
:::

::: details Сток (стоковая прошивка, сиснанд, sysnand, OFW, официальная прошивка)
Под этим термином подразумевается прошивка, запущенная из внутренней памяти приставки (не из EmuNAND). Приставка из магазина будет идти именно с такой прошивкой (без модификаций). Поэтому чаще всего её называют официальной.
:::

::: details Семи-сток (semi-stock)
То же, что и сток, однако с запущенной поверх Атмсоферой, но без патчей, позволяющих пиратить. Нужно для игры в официальной прошивке, но с возможностью использовать моды, переводы, разгон и читы. Помните, что за использование некоторых модов и читов вас вероятнее всего забанят. **Только для продвинутых пользователей**.
:::

::: details Hekate (хеката, геката)
Кастомный загрузчик, заменяющий собой таковой от Nintendo. Благодаря hekate мы можем сильно упростить себе запуск кастомной прошивки, сделать резервное копирование приставки на случай сбоя, установить и настроить эмунанд, а так же запускать различные пейлоады.
:::

::: details Homebrew (хоумбрю)
Под словом [**Homebrew (хомбрю)**](https://ru.wikipedia.org/wiki/homebrew_(%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B)){:target="_blank"} обычно подразумевают программное обеспечение не авторизованное Nintendo. В качестве примера можно привести разные самописные игры, программы для резервного копирования и редактирования сохранений и эмуляторы консолей предыдущих поколений. Homebrew запускается через специальный загрузчик - Homebrew Launcher.
:::

::: details Бан (ban)
Если вы получите бан, то не сможете использовать сервисы Nintendo, в том числе онлайн, возможность покупать игры и так далее. Бан не приведет к поломке консоли, вы все так же сможете использовать приставку, но без официального онлайна.
:::
